Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[El detective buscado]
[Episode 34]
[Episodio 34]
[Gongzheng Gate]
[Puerta Gongzheng]
You finally came.
Por fin llegaste.
It really is you.
Realmente eres tú
Why?
¿Por qué?
Well done.
Bien hecho.
I owed you that.
Te lo debía.
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
What do I want?
¿Qué quiero?
Now the whole world knows
Ahora todo el mundo lo sabe
that I am Yesha.
que yo soy Yesha.
I have nowhere to run.
No tengo a dónde correr.
I'm here to turn myself in.
Estoy aquí para entregarme.
You really think we would believe
¿De verdad crees que lo creeríamos?
your nonsense?
¿tus tonterías?
Believe it or not.
Por extraño que parezca.
Could this country
¿Podría este país?
ask for a better situation
pedir una mejor situación
than having me here,
que tenerme aquí,
completely at your mercy?
¿completamente a tu merced?
He is Bei Kun,
Él es Bei Kun,
Bei Hai's son.
El hijo de Bei Hai.
And he is also Beiming's...
Y él también es de Beiming...
Now tell me,
Ahora dime,
should I be calling you "big brother,"
¿Debería llamarte "hermano mayor"?
or should you be calling me that?
¿O deberías llamarme así?
All of you, get out.
¡Todos vosotros, salid!
I need to speak with him alone.
Necesito hablar con él a solas.
Alright.
Está bien.
We'll wait outside.
Esperaremos afuera.
That's not safe.
Eso no es seguro.
Don't worry.
No te preocupes.
He's had plenty of chances
Ha tenido muchas oportunidades
to kill me over the years if he wanted to.
matarme a lo largo de los años si quisiera.
He wouldn't have come all this way
Él no habría venido hasta aquí
just to do it now.
Sólo para hacerlo ahora.
Leave them alone.
Déjalos en paz.
-Yes.
-Sí.
Why did you do this?
¿Por qué hiciste esto?
"Why?"
"¿Por qué?"
Isn't everything
¿No es todo?
written clearly enough on the wanted poster?
¿Está escrito con suficiente claridad en el cartel de búsqueda?
Haven't you, Xiao Beiming,
¿No es así, Xiao Beiming?
already figured everything out
Ya lo he descubierto todo
clearly?
¿claramente?
I want to hear you say it yourself—
Quiero oírte decirlo tú mismo:
they were all killed
Todos fueron asesinados
by you.
por ti.
Fine.
Bien.
I'll repeat that for you.
Lo repetiré para ti.
Shen Bi,
Shen Bi,
Lu Wenzhong,
Lu Wenzhong,
Fan Jingzhi,
Fan Jingzhi,
Qin Ye,
Qinye,
Huo Zongyao,
Huo Zongyao,
Chu Guangsha,
Chu Guangsha,
Tong Xin,
Tong Xin,
Wu Zhui,
Wu Zhui,
and your master,
y tu amo,
Zhong Yunchi—
Zhong Yunchi—
all those who committed atrocities
todos aquellos que cometieron atrocidades
in Haiya
en Haiya
were killed by me.
fueron asesinados por mí.
You stayed by my side
Te quedaste a mi lado
just to get that key?
¿Sólo para conseguir esa llave?
That's right,
Así es,
but that's only part of it.
Pero eso es sólo una parte.
The real reason is
La verdadera razón es
that I wanted you to see
que quería que vieras
the truth about Haiya.
La verdad sobre Haiya.
I've always believed
Siempre he creído
that if there were problems
que si hubiera problemas
even I couldn't solve,
Ni siquiera yo pude resolverlo
only you,
sólo tu,
Xiao Beiming, could solve them.
Xiao Beiming, podría resolverlos.
I wanted to see what choice you'd make.
Quería ver qué elección harías.
However,
Sin embargo,
your choice has disappointed me greatly.
Su elección me ha decepcionado mucho.
I've already discussed Haiya
Ya he hablado de Haiya.
in depth with His Majesty,
en profundidad con Su Majestad,
and he has agreed to
y él ha aceptado
lift the blockade on Haiya,
Levantar el bloqueo a Haiya,
rescue the remaining people,
rescatar a las personas restantes,
and issue an imperial edict of self-reproach
y emitir un edicto imperial de autorreproche
to give the world an explanation.
Para darle una explicación al mundo.
The moment you were reinstated to your position,
En el momento en que fue restituido a su puesto,
I guessed as much.
Ya lo suponía.
Then why did you still
Entonces ¿por qué seguiste así?
kill Wu Zhui in front of everyone today?
¿Matar a Wu Zhui delante de todos hoy?
Losing your temper?
¿Estás perdiendo los estribos?
To me,
A mí,
those so-called compensations
esas llamadas compensaciones
or apologies
o disculpas
are nothing but ridiculous attempts
no son más que intentos ridículos
to ease your own conscience.
para aliviar tu propia conciencia.
They can't change anything,
No pueden cambiar nada,
especially what has already happened.
especialmente lo que ya ha sucedido.
Then why did you turn yourself in?
Entonces ¿por qué te entregaste?
Even though I'm Yesha,
Aunque soy Yesha,
I've also endured hardships,
También he pasado por dificultades,
working in the Elite Constabulary Unit for so long with you.
Trabajando en la Unidad de Policía de Élite durante tanto tiempo contigo.
I can't say that I feel nothing.
No puedo decir que no siento nada.
Besides,
Además,
watching you all
Observándolos a todos
chase your tails at my whim
Persigue tus colas a mi antojo
made me feel somewhat guilty.
Me hizo sentir un poco culpable.
Go ahead. Do it.
Adelante. Hazlo.
Well, well.
Bueno, bueno.
The ever-calm you
El tú siempre tranquilo
can actually lose control.
Realmente puede perder el control.
After all these years,
Después de todos estos años,
this is the first time I've seen you lose control.
Esta es la primera vez que te veo perder el control.
What exactly happened to you
¿Qué te pasó exactamente?
to turn you into what you are today?
¿Para convertirte en lo que eres hoy?
"What happened to me?"
"¿Qué me pasó?"
I figured
Lo supuse
you'd ask me that.
Me preguntarías eso.
After all, you always think
Después de todo, siempre piensas
you've suffered unbearably in life.
Has sufrido insoportablemente en la vida.
You watched your parents
Miraste a tus padres
die before your eyes
morir ante tus ojos
but couldn't do anything about it.
pero no pude hacer nada al respecto.
You watched your former lover
Viste a tu ex amante
regard you as a mortal enemy
Te considero un enemigo mortal
and draw her sword against you.
y desenvainará su espada contra ti.
Your martial arts skills are completely gone,
Tus habilidades en artes marciales han desaparecido por completo,
you're poisoned,
Estás envenenado,
and you don't have much time left to live.
y no te queda mucho tiempo de vida.
And now you realize
Y ahora te das cuenta
that despite all your efforts,
que a pesar de todos tus esfuerzos,
you've been nothing more than a pawn
No has sido más que un peón
in my hands.
en mis manos.
You're the greatest constable in the country,
Eres el mejor policía del país,
yet you've been framed, used, and deceived
Sin embargo, te han incriminado, te han usado y te han engañado.
by those closest to you.
por aquellos más cercanos a usted.
What exactly are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir exactamente?
It's because you always think
Es porque siempre piensas
you are the most wronged
Eres el más agraviado
and suffering person in this world.
y persona que sufre en este mundo.
So you always have to ask others
Así que siempre tienes que preguntar a los demás.
what they've been through
por lo que han pasado
just so you can
Sólo para que puedas
look down from on high and say,
Mira hacia abajo desde lo alto y di:
"Look,
"Mirar,
I, Xiao Beiming, have suffered so much,
Yo, Xiao Beiming, he sufrido mucho,
yet I never strayed from the right path.
Aún así, nunca me desvié del camino correcto.
You've ended up like this
Has terminado así
all because of your own fault, right?"
Todo por tu propia culpa, ¿verdad?
Fine.
Bien.
Let me tell you,
Déjame decirte,
your so-called suffering is nothing
Tu supuesto sufrimiento no es nada
compared to what I've endured.
comparado con lo que he soportado.
Who let you in here?
¿Quién te dejó entrar aquí?
Get out!
¡Salir!
Did you sneak in to steal something?
¿Te colaste para robar algo?
Madam, please don't be upset. Please don't be upset.
Señora, por favor no se enoje. Por favor no se enoje.
The Second Young Master is just a kid.
El Segundo Joven Maestro es sólo un niño.
He doesn't know any better.
Él no sabe nada mejor.
What "second young master"?
¿Qué "segundo joven maestro"?
He's just some bastard
Él sólo es un bastardo
who popped up
quien apareció
from who-knows-where.
de quién sabe dónde.
He's dirtied the floor of my East Courtyard.
Ha ensuciado el suelo de mi patio este.
Mr. Hai,
Señor Hai,
don't give him any food today,
No le des comida hoy,
so this bastard
Así que este bastardo
learns to know his place.
aprende a conocer su lugar.
Regardless, he's still our Second Young Master.
De todos modos, él sigue siendo nuestro Segundo Joven Maestro.
How did he end up in such a state?
¿Cómo llegó a tal estado?
He was brought back
Lo trajeron de vuelta
by Master Tong when Master Tong returned home
Por el Maestro Tong cuando el Maestro Tong regresó a casa
after his discharge.
después de su alta.
♪ I drift in the wind like grass ♪
♪ Voy a la deriva en el viento como la hierba ♪
No one knows his origin.
Nadie sabe su origen.
Back then, Madam
En aquel entonces, señora
was absolutely furious.
Estaba absolutamente furioso.
That's right.
Así es.
No one at the Pingyuan Escort Agency
Nadie en la Agencia de Escorts Pingyuan
♪ I open my hands to block ♪
♪ Abro mis manos para bloquear ♪
dares to offend Madam.
se atreve a ofender a la Señora.
After all these years,
Después de todos estos años,
♪ The brewing storm ♪
♪ La tormenta que se avecina ♪
since Madam doesn't want him to have an easy life,
Como la señora no quiere que él tenga una vida fácil,
who would dare make it easy for him?
¿Quién se atrevería a ponérselo fácil?
Now, he's
Ahora, él es
a young master in name only.
Un joven maestro sólo de nombre.
♪ Fate rips off the sleeves ♪
♪ El destino arranca las mangas ♪
Even the slop-bucket servants
Incluso los sirvientes que se quedan sin nada
can curse at him however they like.
Pueden maldecirlo como quieran.
♪ The scarlet color is so heavy ♪
♪ El color escarlata es tan pesado ♪
But regardless,
Pero independientemente de eso,
♪ A drop of rain ♪
♪ Una gota de lluvia ♪
he's still a child,
Él todavía es un niño,
♪ Soaks through ♪
♪ Se empapa ♪
not a dog.
No es un perro.
If only he were a dog—
Ojalá fuera un perro…
♪ The pupils ♪
♪ Los alumnos ♪
at least he wouldn't have to live like this.
Al menos no tendría que vivir así.
♪ Sometimes nightmares linger endlessly ♪
♪ A veces las pesadillas persisten eternamente ♪
You'll stay with me.
Te quedarás conmigo.
♪ On the cliffside, there is always ♪
♪ En el acantilado, siempre hay ♪
From now on, you'll be called...
A partir de ahora te llamarás...
♪ No calmness to be found ♪
♪ No se encuentra calma ♪
Lantern.
Linterna.
♪ How can a few words soothe ♪
♪ ¿Cómo pueden unas pocas palabras calmar? ♪
♪ The pain in the heart ♪
♪ El dolor en el corazón ♪
♪ If the heart feels guilty ♪
♪ Si el corazón se siente culpable ♪
Isn't this my bastard second brother?
¿No es éste mi segundo hermano bastardo?
♪ Dare not seek clear skies ♪
♪ No te atrevas a buscar cielos despejados ♪
Where'd you get this puppy?
¿Dónde conseguiste este cachorro?
Give it to me!
¡Dámelo!
♪ Hands have once grasped at emptiness ♪
♪ Las manos una vez se aferraron al vacío ♪
This is my dog.
Este es mi perro.
What do you mean, "your dog"?
¿Qué quieres decir con "tu perro"?
If this young master wants it,
Si este joven amo lo quiere,
then it's mine!
entonces es mio!
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Deseo volar en la oscuridad como luciérnagas ♪
Let go...
Déjalo ir...
♪ The fragile light ♪
♪ La frágil luz ♪
It bit me!
¡Me mordió!
♪ Illuminates the void ♪
♪ Ilumina el vacío ♪
Let it go!
¡Déjalo ir!
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Viajando la larga noche con innumerables obstáculos ♪
Second Young Master! Second Young Master!
¡Segundo joven maestro! ¡Segundo joven maestro!
Let it go!
¡Déjalo ir!
♪ Through the undercurrents ♪
♪ A través de las corrientes subterráneas ♪
Lantern!
¡Linterna!
♪ Never stopping ♪
♪ Nunca parar ♪
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪Quiero que todos me vean claramente♪
Second Young Master!
¡Segundo Joven Maestro!
My arm!
¡Mi brazo!
♪ The unyielding fire ♪
♪ El fuego inquebrantable ♪
Are you alright, Young Master?
¿Estás bien, joven maestro?
-Young Master. -Young Master
-Joven Maestro. -Joven Maestro
♪ The passionate pulse ♪
♪ El pulso apasionado ♪
♪ See the abyss ♪
♪Ver el abismo♪
♪ And see the sky ♪
♪ Y ver el cielo ♪
♪ Wish to fly in the dark like fireflies ♪
♪ Deseo volar en la oscuridad como luciérnagas ♪
♪ The fragile light ♪
♪ La frágil luz ♪
♪ Illuminates the void ♪
♪ Ilumina el vacío ♪
♪ Traveling the long night with countless obstacles ♪
♪ Viajando la larga noche con innumerables obstáculos ♪
♪ Through the undercurrents ♪
♪ A través de las corrientes subterráneas ♪
♪ Never stopping ♪
♪ Nunca parar ♪
Lantern!
¡Linterna!
♪ I want everyone to see me clearly ♪
♪Quiero que todos me vean claramente♪
Looks like we're in for a treat today.
Parece que nos espera un regalo hoy.
♪ The unyielding fire ♪
♪ El fuego inquebrantable ♪
♪ The passionate pulse ♪
♪ El pulso apasionado ♪
The dog meat is so good.
La carne de perro es muy buena.
♪ See the abyss ♪
♪Ver el abismo♪
Isn't it just?
¿No es justo?
♪ And see the sky ♪
♪ Y ver el cielo ♪
Come on.
Vamos.
Later, Miao Jie found me.
Más tarde, Miao Jie me encontró.
He told me everything
Me lo contó todo
that had happened in Haiya
Eso había sucedido en Haiya
and said that as orphans from Haiya,
y dijo que como huérfanos de Haiya,
we all bear the mission of revenge.
Todos llevamos la misión de la venganza.
[Brotherhood Knows No Bounds]
[La hermandad no conoce límites]
Using poison alone
Usando solo veneno
would make it too easy
lo haría demasiado fácil
to trace it back to me.
para rastrearlo hasta mí.
To avoid suspicion,
Para evitar sospechas,
we need a fire.
Necesitamos un fuego.
I, Tong Peng,
Yo, Tong Peng,
must also perish in that fire.
También deben perecer en ese fuego.
Very good.
Muy bien.
[Pingyuan Escort Agency]
Agencia de acompañantes Pingyuan
You were a little quicker this time.
Fuiste un poco más rápido esta vez.
It's because the people you hired are
Es porque las personas que contrataste son
getting more and more useless.
volviéndose cada vez más inútil.
I remember
Recuerdo
you used to treat dogs...
Solías tratar perros...
Beasts are just beasts—
Las bestias son sólo bestias.
too noisy.
demasiado ruidoso
How do you feel after hearing all this?
¿Cómo te sientes después de escuchar todo esto?
Right.
Bien.
What could you possibly be feeling?
¿Qué podrías estar sintiendo?
We're both orphans from Haiya.
Ambos somos huérfanos de Haiya.
But you grew up
Pero creciste
in the Elite Constabulary Unit.
en la Unidad de Policía de Élite.
Maybe not pampered,
Quizás no mimado,
but certainly free from worries about food or clothing.
pero ciertamente libre de preocupaciones sobre la comida o la ropa.
You had your master and his wife looking after you,
Tenías a tu amo y a su esposa cuidándote,
juniors who admired you,
jóvenes que te admiraban,
and countless wrongful and murder cases
y innumerables casos de injusticia y asesinato
that let you display your talents.
que te permiten mostrar tus talentos.
Even when condemned by everyone,
Aun cuando todos lo condenan,
you could still make all your opponents,
Aún podrías hacer que todos tus oponentes,
including the emperor himself,
incluido el propio emperador,
stand by your side.
Estar a tu lado.
In that regard,
En ese sentido,
a thousand of me
mil de mí
couldn't compare to you.
No podría compararme contigo.
But even if there were
Pero incluso si hubiera
a thousand or ten thousand of you,
mil o diez mil de ustedes,
you still couldn't feel
Todavía no podías sentir
even a fraction of my suffering.
Ni siquiera una fracción de mi sufrimiento.
So...
Entonces...
in your mind,
en tu mente,
as long as someone has caused you pain,
mientras alguien te haya causado dolor,
you must destroy them?
¿Debes destruirlos?
That's right.
Así es.
Haiya is the root
Haiya es la raíz
of all my suffering.
de todo mi sufrimiento.
Only by destroying those
Sólo destruyendo aquellos
who caused it
¿Quién lo causó?
will my suffering cease.
¿Cesará mi sufrimiento?
All those I've killed deserved it.
Todos los que he matado se lo merecían.
Everything I've done is justice.
Todo lo que he hecho es justicia.
Bei Kun...
En Kun...
All these years, for the Swift Wind Pill,
Todos estos años, por la Píldora del Viento Veloz,
and for your revenge...
y para tu venganza...
how many people have you killed?
¿Cuántas personas has matado?
How many crimes have you committed?
¿Cuántos crímenes has cometido?
How many innocent people have you harmed?
¿A cuántas personas inocentes has dañado?
Were they all
¿Eran todos ellos?
connected to Haiya?
¿Conectado a Haiya?
Qing Ying, who admired you her whole life.
Qing Ying, quien te admiró toda su vida.
Huang Wuchang, who was always
Huang Wuchang, quien siempre fue
grateful to you.
agradecido contigo
And Zhu Yitie, who only wanted
Y Zhu Yitie, que sólo quería
to live as an ordinary man.
vivir como un hombre común y corriente.
Did they all
¿Lo hicieron todos?
deserve to die?
¿merece morir?
Xiao Beiming,
Xiao Beiming,
don't give me that nonsense!
¡No me vengas con esas tonterías!
Ask yourself honestly—
Pregúntate honestamente:
if back then
Si en aquel entonces
you had been taken to the Pingyuan Escort Agency
Te habían llevado a la Agencia de Escorts Pingyuan
and I had gone to the Elite Constabulary Unit,
y yo había ido a la Unidad de Policía de Élite,
what would you have done?
¿Qué hubieras hecho tú?
Would you still be standing here
¿Estarías todavía aquí parado?
with all your righteous indignation,
con toda tu justa indignación,
spouting this hypocritical drivel?
¿Estás diciendo estas tonterías hipócritas?
You are the one favored by fate,
Eres el favorecido por el destino,
while I am the one abandoned by it.
mientras que yo soy el abandonado por ella.
What right do you have
¿Qué derecho tienes?
to judge me?
¿Para juzgarme?
His Majesty has decreed
Su Majestad ha decretado
that the case is clear and no further investigation is needed.
que el caso está claro y no es necesaria más investigación.
Tong Shuang is to be immediately
Tong Shuang será puesto en libertad de inmediato.
escorted to the Heavenly Prison
escoltado a la Prisión Celestial
and executed tomorrow.
y ejecutado mañana.
Oh, right.
Ah, cierto.
One more thing.
Una cosa más.
The real reason I turned myself in
La verdadera razón por la que me entregué
was to tell you all this:
Era para contarles todo esto:
no matter where I am,
No importa dónde esté,
what is meant to happen will still happen.
Lo que está destinado a suceder, sucederá.
Everything you've done
Todo lo que has hecho
is futile.
es inútil
You can't change anything.
No puedes cambiar nada
Don't believe me?
¿No me crees?
Just wait and see.
Sólo espera y verás.
Beiming?
¿Beiming?
I'm wondering
Me pregunto
what he meant
lo que quiso decir
by those final words.
por esas palabras finales.
He appeared to
Él apareció a
show no remorse whatsoever.
No muestres ningún remordimiento.
So why did he turn himself in?
Entonces ¿por qué se entregó?
Could he have some other scheme?
¿Podría tener algún otro plan?
If that's the case,
Si ese es el caso,
since he'll be executed tomorrow,
ya que será ejecutado mañana,
he only has tonight to carry it out.
Sólo tiene esta noche para llevarlo a cabo.
That's impossible.
Eso es imposible.
The Heavenly Prison is heavily guarded.
La prisión celestial está fuertemente custodiada.
Even with all his skills,
Incluso con todas sus habilidades,
he couldn't pull anything off there.
No pudo hacer nada allí.
Could it be
¿Podría ser?
that he's trained another Yesha?
¿que ha entrenado a otra Yesha?
Perhaps he wants to be like Miao Jie—
Quizás quiera ser como Miao Jie.
using his own death
usando su propia muerte
to achieve something else?
¿Para lograr algo más?
Things have changed.
Las cosas han cambiado.
There's no point in him doing that.
No tiene sentido que haga eso.
Since we can't figure it out,
Como no podemos entenderlo,
I'll go to the Heavenly Prison tonight
Iré a la prisión celestial esta noche.
to watch him myself.
Para verlo yo mismo.
I won't let him out of my sight
No lo perderé de vista.
until the moment of execution.
hasta el momento de la ejecución.
Good idea.
Buena idea.
With your skills
Con tus habilidades
and the Heavenly Prison constables,
y los guardias de la Prisión Celestial,
unless he can summon
a menos que pueda convocar
some demons or monsters
algunos demonios o monstruos
to tear down that prison,
para derribar esa prisión,
he can't do anything.
Él no puede hacer nada.
Be careful.
Ten cuidado.
I will.
Lo haré.
Greetings,
Saludos,
Imperial Guards Tiangang and Disha.
Guardias Imperiales Tiangang y Disha.
-Greetings, Constable Zhong.
-Saludos, agente Zhong.
By His Majesty's order,
Por orden de Su Majestad,
we're guarding the prisoner tonight.
Estamos vigilando al prisionero esta noche.
I'd like to check on him.
Me gustaría comprobarlo.
It seems you're all
Parece que ya estáis todos
still worried about what I might do.
Todavía estoy preocupado por lo que podría hacer.
Even though I'm locked up in a place like this,
Aunque estoy encerrado en un lugar como este,
you still have to come and watch me personally, sister-in-law.
Todavía tienes que venir a verme personalmente, cuñada.
No, wait,
No, espera,
I should call you my younger sister-in-law now.
Debería llamarte mi cuñada menor ahora.
After all, we've known each other for a long time
Al fin y al cabo, nos conocemos desde hace mucho tiempo.
and been through life and death together.
y hemos pasado por la vida y la muerte juntos.
Now that I've fallen to this state,
Ahora que he caído en este estado,
don't you have anything
¿No tienes nada?
to say to me?
¿que decirme?
Don't you think I'm pitiful?
¿No crees que soy lastimosa?
The Tong Shuang who once
El Tong Shuang que una vez
fought alongside us—
lucharon junto a nosotros—
I consider him
Yo lo considero
already dead in Haiya.
Ya muerto en Haiya.
What stands before me now
Lo que tengo ante mí ahora
is nothing but
no es nada más que
a murderous monster that happens
Un monstruo asesino que sucede
to look like him.
para parecerse a él.
I don't care
No me importa
what schemes you have.
¿Qué planes tienes?
You won't escape the blade
No escaparás de la espada
coming for your head.
viniendo por tu cabeza.
That's fair.
Eso es justo.
You should indeed hate me
Deberías odiarme de verdad
more than anyone.
Más que nadie.
After all, Zhong Yunchi's death
Después de todo, la muerte de Zhong Yunchi
was my doing.
Fue obra mía.
I am the one
Yo soy el unico
who truly killed your father.
¿Quién realmente mató a tu padre?
Listen to me,
Escúchame,
if it weren't for the fact
Si no fuera por el hecho
that I'm a constable,
que soy un policía,
and if it weren't for the law,
Y si no fuera por la ley,
you would've already died
ya habrías muerto
back at the Elite Constabulary Unit.
De vuelta en la Unidad de Policía de Élite.
Tomorrow,
Mañana,
I will witness with my own eyes
Lo seré testigo con mis propios ojos
as your head falls.
mientras tu cabeza cae.
I'm also looking forward to seeing
También estoy deseando ver
the expressions on your faces tomorrow.
Las expresiones de sus caras mañana.
Are you still thinking about
¿Aún estás pensando en?
the Demonized Four Symbols?
¿Los Cuatro Símbolos Demonizados?
Everything is settled now.
Todo está arreglado ahora.
No need to worry anymore.
Ya no hay necesidad de preocuparse más.
I hope so.
Eso espero.
It's just that I feel a little uneasy.
Es solo que me siento un poco incómodo.
There's nothing to feel uneasy about.
No hay nada por lo que sentirse incómodo.
He's currently imprisoned
Actualmente se encuentra encarcelado
on the 17th floor of the Heavenly Prison.
en el piso 17 de la Prisión Celestial.
Besides Zhong Xueman,
Además de Zhong Xueman,
two top imperial guards
dos altos guardias imperiales
are also watching him.
También lo están observando.
Even if he had unparalleled martial arts skills,
Incluso si tuviera habilidades en artes marciales incomparables,
he would find it impossible to escape.
Le resultaría imposible escapar.
Yesha never underestimates anything.
Yesha nunca subestima nada.
But now
Pero ahora
only a few hours remain until dawn.
Sólo faltan unas pocas horas para el amanecer.
I really can't think of anything
Realmente no puedo pensar en nada
he could possibly do now.
Posiblemente podría hacerlo ahora.
No matter where I am,
No importa donde esté,
what is meant to happen will still happen.
Lo que está destinado a suceder, sucederá.
On which floor did you just say
¿En qué piso dijiste?
Yesha was imprisoned?
¿Yesha fue encarcelado?
The 17th floor.
El piso 17.
I should have realized it sooner.
Debería haberme dado cuenta de ello antes.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
Seems like something's burning.
Parece que algo se está quemando.
It's coming from below,
Viene desde abajo,
from the 18th floor.
desde el piso 18.
Check on the prisoner first.
Primero, compruebe cómo está el prisionero.
Has something happened?
¿Ha pasado algo?
Why does it feel
¿Por qué se siente?
so hot in here?
¿Hace mucho calor aquí?
Is that...
¿Eso es...?
a bird calling?
¿un pájaro cantando?
How could there be birds in the Heavenly Prison?
¿Cómo podría haber pájaros en la Prisión Celestial?
You keep guard here.
Tú haces guardia aquí.
I'll go downstairs and check.
Bajaré y comprobaré.
Well...
Bien...
The prisoner on the floor below is of great importance.
El prisionero del piso de abajo es de gran importancia.
I'll report to His Majesty later.
Informaré a Su Majestad más tarde.
If anything happens, I'll take full responsibility.
Si algo sucede, asumiré toda la responsabilidad.
Xueman.
Xueman.
Xueman!
¡Xueman!
She's just unconscious.
Ella simplemente está inconsciente.
Go check there.
Ve a comprobarlo allí.
Wake up!
¡Despertar!
Wu Lie is dead!
¡Wu Lie ha muerto!
Xueman.
Xueman.
Xueman. Xueman.
Xueman. Xueman.
What happened?
¿Qué pasó?
The Vermilion Bird...
El pájaro bermellón...
I saw the Vermilion Bird.
Vi al pájaro bermellón.
[Elite Constabulary Unit]
[Unidad de Policía de Élite]
Xueman,
Xueman,
stop dwelling on what happened just now.
Deja de pensar en lo que acaba de pasar.
Didn't you say yourself
¿No lo dijiste tú mismo?
that those were just illusions?
¿Que esas eran solo ilusiones?
This time is different.
Esta vez es diferente.
When the White Tiger attacked, I was at the scene,
Cuando el Tigre Blanco atacó, yo estaba en la escena,
but Beiming and I were
Pero Beiming y yo estábamos
only watching from a distance outside the crowd.
Sólo observando desde la distancia, fuera de la multitud.
This time was different.
Esta vez fue diferente.
I saw the Vermilion Bird with my own eyes
Vi al pájaro bermellón con mis propios ojos.
as it flew straight toward me.
Mientras volaba directamente hacia mí.
I truly felt
Realmente lo sentí
its attack.
su ataque.
The sensation was real.
La sensación era real.
An illusion couldn't create that.
Una ilusión no podría crear eso.
Bird talon marks.
Marcas de garras de pájaro.
Look at this.
Mira esto.
I found it on the ground.
Lo encontré en el suelo.
Judging by the feather's length
A juzgar por la longitud de la pluma
and the depth of the talon marks,
y la profundidad de las marcas de las garras,
that bird is likely
Ese pájaro es probable
larger than any bird
más grande que cualquier pájaro
we've ever known.
que jamás hayamos conocido.
It seems
Parece que
that, just as Zhong Xueman said,
que, tal como dijo Zhong Xueman,
a giant red bird did appear here.
Aquí apareció un pájaro rojo gigante.
I've examined the body.
He examinado el cuerpo.
The cause of death is similar to Wu Zhui's.
La causa de la muerte es similar a la de Wu Zhui.
The deceased suffered
El fallecido sufrió
multiple external wounds and burns.
Múltiples heridas externas y quemaduras.
The fatal wound
La herida fatal
was a penetrating injury to the neck
Fue una herida penetrante en el cuello.
that caused death by blood loss.
que causó la muerte por pérdida de sangre.
But what injured him wasn't an ordinary weapon—
Pero lo que lo hirió no fue un arma común y corriente.
it was more like a bird's beak or talons.
Era más bien como un pico o unas garras de pájaro.
Wu Lie was a peerless master.
Wu Lie fue un maestro incomparable.
No ordinary person could have harmed him.
Ninguna persona común y corriente podría haberle hecho daño.
Could it really be
¿Podría ser realmente?
the Vermilion Bird?
¿El pájaro bermellón?
If it really wasn't an illusion,
Si realmente no fuera una ilusión,
then does that mean
Entonces eso significa
he can actually summon
Él realmente puede convocar
a divine beast in his cell to kill for him?
¿Una bestia divina en su celda para matar por él?
But how is that possible?
¿Pero cómo es eso posible?
Why are you collecting these insects?
¿Por qué estás recolectando estos insectos?
There were insects like these at the scene
Habían insectos como estos en la escena.
where Mr. Wu Zhui was murdered.
donde fue asesinado el Sr. Wu Zhui.
If ants that died in the same manner
Si las hormigas murieran de la misma manera
appear at two crime scenes,
Aparecer en dos escenas del crimen,
it can't be a coincidence
No puede ser una coincidencia
but rather the key to solving the cases.
sino más bien la clave para resolver los casos.
Let's go.
Vamos.
Was it you?
¿Fuiste tú?
That's right.
Así es.
I summoned the Vermilion Bird.
Invoqué al pájaro bermellón.
I told you—
Te dije-
no matter where I am,
No importa dónde esté,
what's meant to happen will happen.
Lo que tiene que pasar, pasará.
When the Four Symbols become demons, Qi's fall is inevitable.
Cuando los Cuatro Símbolos se convierten en demonios, la caída del Qi es inevitable.
Even if
Incluso si
my head rolls tomorrow,
Mi cabeza rueda mañana,
you still can't stop any of it.
Todavía no puedes detener nada de esto.
You turned yourself in
Te entregaste
just to kill Wu Lie?
¿Sólo para matar a Wu Lie?
Not just that.
No sólo eso.
The day is about to break,
El día está a punto de amanecer,
and my time is almost here!
¡Y mi tiempo ya casi llega!
And you
Y tú
are the perfect audience.
son la audiencia perfecta.
Make sure to watch carefully tomorrow.
Asegúrate de mirar atentamente mañana.
[Peace]
[Paz]
Everything is ready?
¿Está todo listo?
It's time!
¡Es hora!
Bring in the accused, Yesha!
¡Traed al acusado, Yesha!
[Tranquility]
[Tranquilidad]
So, he is Yesha!
Entonces él es Yesha!
He looks so young.
Parece tan joven.
Isn't he that constable
¿No es él ese policía?
from the Elite Constabulary Unit?
¿de la Unidad de Policía de Élite?
Indeed, he is.
De hecho, lo es.
That's him!
¡Es él!
He's Yesha?
¿Él es Yesha?
By the mandate of heaven,
Por mandato del cielo,
the Emperor decrees:
El Emperador decreta:
the vile criminal Bei Kun,
el vil criminal Bei Kun,
known as "Yesha,"
conocida como "Yesha",
has repeatedly broken the law,
ha violado la ley repetidamente,
murdered innocent civilians,
asesinaron a civiles inocentes,
slaughtered loyal officials,
funcionarios leales asesinados,
and plotted to overthrow the throne.
y conspiró para derrocar el trono.
His crimes are heinous
Sus crímenes son atroces
and beyond pardon!
¡Y más allá del perdón!
By His Majesty's decree,
Por decreto de Su Majestad,
he is sentenced to death by beheading
Es condenado a muerte por decapitación
to uphold the law of the land
Para defender la ley del país
and serve as a warning to all.
y servir de advertencia para todos.
Today's execution
La ejecución de hoy
demonstrates the criminal's evil nature,
demuestra la naturaleza malvada del criminal,
the clarity of heavenly justice,
la claridad de la justicia celestial,
the severity of the law,
la severidad de la ley,
and His Majesty's benevolence.
y la benevolencia de Su Majestad.
[Peace]
[Paz]
You should all take Bei Kun as a warning.
Todos debéis tomar Bei Kun como una advertencia.
Do not follow his example,
No sigáis su ejemplo,
or you will face heaven's wrath
o enfrentarás la ira del cielo
and meet a terrible fate!
¡y enfrentar un destino terrible!
Why are you laughing?
¿Por qué te ríes?
"Do not follow his example,
"No sigáis su ejemplo,
or you will face heaven's wrath." Such fine words.
o enfrentarás la ira del cielo." Qué hermosas palabras.
This country's fortune has long been exhausted.
La fortuna de este país se agotó hace mucho tiempo.
You dare to blaspheme the divine
¿Te atreves a blasfemar lo divino?
and disregard Heaven's will.
y hacer caso omiso de la voluntad del Cielo.
You'll surely bring down Heaven's wrath.
Seguramente atraerás la ira del Cielo.
When that time comes, all living beings will suffer
Cuando llegue ese momento, todos los seres vivos sufrirán.
and the world will grieve—
y el mundo se lamentará—
it will all be your fault,
Todo será tu culpa,
and even dying countless times couldn't atone for it.
y ni siquiera muriendo incontables veces podría expiarlo.
We cannot let him off easily.
No podemos dejarlo ir fácilmente.
Even as death approaches,
Incluso cuando la muerte se acerca,
you still spread vicious lies!
¡Sigues difundiendo mentiras viles!
If you don't believe me,
Si no me crees,
just wait and see.
Sólo espera y verás.
I'll see for myself
Lo veré por mí mismo.
what divine retribution awaits
¿Qué retribución divina nos espera?
after we execute a villain like you,
Después de que ejecutemos a un villano como tú,
full of arrogance and evil.
lleno de arrogancia y maldad.
The time has come.
Ha llegado el momento.
Execute him!
¡Ejecútenlo!
[Behead]
[Decapitar]
-Kill him!
-¡Mátalo!
Kill him!
¡Mátalo!
Watch closely.
Mira atentamente.
Look! There are colorful clouds in the sky!
¡Mira! ¡Hay nubes de colores en el cielo!
Colorful clouds?
¿Nubes de colores?
-Over there!
-¡Allá!
This is a bad omen.
Esto es un mal presagio.
He's gone.
Él se ha ido.
-Where is he?
-¿Dónde está él?
Where did he go?
¿A dónde fue?
The Qi Kingdom will fall,
El Reino Qi caerá,
as Heaven has decreed!
¡Como el Cielo lo ha decretado!
Revere Heaven's will
Reverencia la voluntad del Cielo
to receive its protection!
¡para recibir su protección!
The Qi Kingdom will fall, as Heaven has decreed...
El Reino Qi caerá, como lo ha decretado el Cielo...
What on earth is happening?
¿Qué diablos está pasando?
Is His Majesty enraged?
¿Está Su Majestad enfurecido?
How could he not be?
¿Cómo podría no serlo?
He almost had
Casi lo tuvo
both our heads cut off!
¡Nos cortaron las cabezas a ambos!
What's happened over the past few days
¿Qué ha pasado en los últimos días?
is truly unprecedented.
Es realmente sin precedentes.
Now, throughout the entire capital,
Ahora, en toda la capital,
every street and alley is buzzing with talk.
Cada calle y callejón está lleno de conversaciones.
They're talking about what Tong Shuang...
Están hablando de lo que Tong Shuang...
Yesha said at the execution site,
Yesha dijo en el lugar de la ejecución:
as well as the proclamations from the sky.
así como las proclamaciones del cielo.
They've already spread everywhere.
Ya se han extendido por todas partes.
Not only that,
No sólo eso,
but many commoners have secretly started
Pero muchos plebeyos han comenzado en secreto
worshipping Yesha
adorando a Yesha
with spirit tablets,
con tabletas espirituales,
hoping to receive protection
con la esperanza de recibir protección
and avoid the so-called divine punishment.
y evitar el llamado castigo divino.
So this was his real purpose in surrendering.
Así que este era su verdadero propósito al rendirse.
All this time, we've been focusing on
Durante todo este tiempo nos hemos centrado en
Haiya and the Swift Wind Pill.
Haiya y la píldora del viento veloz.
Now, I finally understand.
Ahora finalmente lo entiendo.
What he wants
Lo que él quiere
goes far beyond mere revenge.
va mucho más allá de la mera venganza.
He wants to destroy the very soul of our country.
Quiere destruir el alma misma de nuestro país.
Destroy the soul of our country?
¿Destruir el alma de nuestro país?
Someone with divine powers,
Alguien con poderes divinos,
impervious to all weapons,
inmune a todas las armas,
who can command divine beasts, awaken deities,
¿Quién puede comandar bestias divinas, despertar deidades,
and control the life and death
y controlar la vida y la muerte
of any mortal
de cualquier mortal
anywhere in the world at will—
en cualquier parte del mundo a voluntad—
what kind of being is that?
¿Qué clase de ser es ese?
It's a god.
Es un dios.
He used us
Él nos usó
to transform himself into a god,
transformarse en un dios,
step by step, before the eyes of all.
paso a paso, ante los ojos de todos.
After today,
Después de hoy,
aside from us,
Aparte de nosotros,
no one will care whether Yesha is
A nadie le importará si Yesha es
a murderous demon
un demonio asesino
or what crimes he's committed.
o qué crímenes ha cometido.
They will only believe
Sólo creerán
that everything he did before was
que todo lo que hizo antes fue
Heaven's will,
La voluntad del cielo,
and everything he says and does hereafter
y todo lo que diga y haga de aquí en adelante
will be regarded as divine oracles.
serán considerados como oráculos divinos.
Rumors will continue to spread.
Los rumores seguirán difundiéndose.
His followers will grow in number.
Sus seguidores crecerán en número.
When that happens,
Cuando eso sucede,
he'll be able to
Él podrá
manipulate people's minds effortlessly.
manipular la mente de las personas sin esfuerzo.
And on top of all that,
Y encima de todo eso,
he has the Swift Wind Pill.
Él tiene la píldora del viento veloz.
If he really uses it...
Si realmente lo usa...
That would truly be Heaven's punishment.
Eso sería verdaderamente un castigo del Cielo.
We must stop him,
Debemos detenerlo,
or the world will plunge into chaos.
o el mundo se hundirá en el caos.
But everyone saw those divine beasts
Pero todos vieron esas bestias divinas.
with their own eyes.
con sus propios ojos.
If we can't find the key to this mystery,
Si no podemos encontrar la clave de este misterio,
how can we strip away
¿Cómo podemos despojarnos?
his divine facade?
¿Su fachada divina?
What's worse,
Lo que es peor,
the Vermilion Bird, the White Tiger,
El pájaro bermellón, el tigre blanco,
and today's Azure Dragon—
y el Dragón Azul de hoy—
three of the Four Symbols— have already appeared,
tres de los Cuatro Símbolos— ya han aparecido,
with only the Black Tortoise left.
con sólo la Tortuga Negra restante.
We don't even know
Ni siquiera lo sabemos
what he'll do with the Black Tortoise
¿Qué hará con la Tortuga Negra?
when the time comes.
Cuando llegue el momento.
I found these at the execution site.
Encontré esto en el lugar de ejecución.
Those ants again.
Esas hormigas de nuevo.
Time is running out.
El tiempo se acaba.
To crack the mystery of the Four Symbols,
Para descifrar el misterio de los Cuatro Símbolos,
we can only start with these ants.
Sólo podemos empezar con estas hormigas.
I know someone
Conozco a alguien
who might be able to help.
¿Quién podría ayudar?